Свойства шрифта

font-family: "Имя шрифта", "Имя шрифта", тип шрифта
Устанавливает семейство шрифта
Типы шрифта:
serif — шрифты с засечками (антиквенные), типа Times;
sans-serif — рубленные шрифты (шрифты без засечек или гротески), типичный представитель — Arial;
cursive — курсивные шрифты;
fantasy — декоративные шрифты;
monospace — моноширинные шрифты, ширина каждого символа в таком семействе одинакова (шрифт Courier).

font-size
Определяет размер шрифта элемента.

font-style:
Определяет начертание шрифта — обычное, курсивное или наклонное.
normal - Обычное начертание текста.
italic - Курсивное начертание. 
oblique - Наклонное начертание. Курсив и наклонный шрифт при всей их похожести не одно и то же. Курсив это специальный шрифт имитирующий рукописный, наклонный же образуется путем наклона обычных знаков вправо. 

font-weight:
Устанавливает насыщенность шрифта.
100 - thin
300 - lite
400 - normal
500 - medium
600 - semibold
700 - bold
900 - black


Свойства текста

color (сокращение - c)
Определяет цвет текста. Для задания цветов обычно используются числа в шестнадцатеричном коде, 
либо с помощью RGB.

text-align (сокращение - ta)
Определяет горизонтальное выравнивание текста в пределах элемента. 
center - Выравнивание текста по центру.
justify - Выравнивание по ширине, что означает одновременное выравнивание по левому и правому краю. Чтобы произвести это действие браузер в этом случае добавляет пробелы между словами.
left - Выравнивание текста по левому краю. 
right - Выравнивание текста по правому краю.

text-decoration
Добавляет оформление текста в виде его подчеркивания, перечеркивания, линии над текстом и мигания. 
Одновременно можно применить более одного стиля, перечисляя значения через пробел. Это свойство наследуется и может принимать значения:
line-through - Создает перечеркнутый текст.
overline - Линия проходит над текстом.
underline - Устанавливает подчеркнутый текст. 
none - Отменяет все эффекты, в том числе и подчеркивания у ссылок, которое задано по умолчанию.

text-shadow: горизонтальное_смещение вертикальное_смещение размер цвет;
Добавляет тень к тексту.
Прмер text-shadow: 1px 1px 1px #000;

text-transform
Управляет преобразованием текста в заглавные или прописные символы.
capitalize  - Первый символ каждого слова в предложении будет заглавным. Остальные символы свой вид не меняют.
lowercase - Все символы текста становятся строчными (нижний регистр). 
uppercase - Все символы текста становятся прописными (верхний регистр).
none - Не меняет регистр символов.

text-indent
Устанавливает величину отступа первой строки блока текста. При меняется, если нам 
нужно создать что-то типа красной строки. В px.

letter-spacing
Определяет интервал между символами (буквами). Используется когда нужно разрядить 
текст. В px.

line-height
Устанавливает межстрочный интервал текста. Широко применяется при верстке текста. В px.

white-space
Управляет свойствами пробелов между словами. Применяется в основном со значением 
nowrap, которое запрещает перенос строки. Таким образом весь текст отображается в 
одну строку и не ломается. Значение normal вернет все как было. 
normal - Стандартное поведение: браузер сам расставляет разрывы строки так, чтобы слова поместились в контейнер. Несколько пробелов в коде будут выглядеть как один на экране.
nowrap - Запрещает тексту переносится на другую строку, даже если он не помещается в ширину контейнера (в этом случае текст просто вылезет за его границы). Однако, добавление тега br заставит текст перенестись на новую строку.
pre - Текст показывается так, как был набран в блокноте при верстке сайта: со всеми пробелами и enter-ами (если в коде набрано несколько пробелов — на экране тоже будет несколько). При этом браузер не будет переносить текст на новую строку, если он не помещается в контейнер — текст просто вылезет за его границы. Аналог тега pre, но в отличие от него не меняет шрифт на моноширинный 
pre-wrap - То же самое, что и pre, отличие в том, что если текст слишком длинный и не влазит в контейнер — браузер перенесет его на другую строку.
pre-line - Браузер учитывает только Enter-ы в HTML коде и игнорирует все остальное (несколько пробелов будут выглядеть как один, браузер сам расставляет разрывы строк).

word-spacing
Устанавливает интервал между словами.



