## Позиционирование
- position: static; - все блоки выводятся как обычно, на них не действуют дополнительный свойства (это значение по умолчанию).
- position: relative; - положение элемента устанавливается относительно его изначального положения в коде, используется в группе с отступами (их значения могут быть в px, % или отрицательными) и свойством z-index: 
    - left:50px; (это отступ от левого края, если задано значние свойства left, то значение свойства right не задается)
    - top: 60px; (это отступ от верха, если задано значние свойства top, то значение свойства bottom не задается)
    - right: 0;
    - bottom: 0;
    - z-index: 0; - контроль положения элементов по оси z (спереди-сзади, чем больше число, тем ближе элемент относительно другого - накрывает)
        - Важно. При смещении блока, его первоначальное место не занимается другими блоками.
- position: absolute; абсолютное позиционирование в окне браузера, сопровождается свайствами позиционирования:
    - top: 0; (даже если значение 0, лучше указать, иначе разные браузеры сделают по-разному)
    - left: 0;
    - right: 0;
    - bottom: 0;
        - Важно. При смещении блока, его первоначальное место занимается другими блоками, а его ширина будет равно его контенту (как у строчного элемента), его размер можно изменять только с помощью св-тв width и height.
        - Еще важнее. Для того чтобы элемент имел абсолютное позиционирование только в блоке родителя, ножно в блок родителя добавить свойство - position: relative;, ширина данного блока будет также равна его контенту (как у строчного элемента), его размер можно изменять только с помощью св-тв width и height.
    - z-index: 0; - контроль положения элементов по оси z (спереди-сзади, чем больше число, тем ближе элемент относительно другого - накрывает)